Primeiro leia o arquivo README.txt para entender como a ferramenta funciona, depois inspire-se nos passos abaixo para extrair os arquivos:


1. Revise TODAS as configurações descritas no arquivo "config.properties". Alguns padrões que recomendo seguir: 

   1.1. Ao gerar cargas MENSAIS, definir o atributo "dia_padrao_para_arquivos_xml" como sendo o último dia do mês.
        Por exemplo, ao utilizar "tipo_carga_xml=MENSAL 2016-10", preencher também "dia_padrao_para_arquivos_xml=31102016".
        

UPDATE: A classe "Op_X_OperacaoCompleta" é um protótipo de execução completa que engloba todos os próximos passos.
        Use-a com cautela!
        

2. Verifique se existe uma pasta com o tipo da carga (conforme configuração "tipo_carga_xml", ex: "MENSAL 2017-02") dentro 
   da pasta "output", na raiz do projeto (ou outro nome, conforme configuração "pasta_saida_padrao")
   com arquivos antigos. Se houver, mova esses dados antigos para o local adequado (backup / lixeira / etc), de forma
   que NÃO EXISTA uma pasta "output/<TIPO_CARGA_XML>". Ela será recriada em seguida, por esta aplicação.
   
   
3. SUGESTÃO: Prepare também uma pasta de backup, que será armazenada para referência futura, com todos os dados das etapas intermediárias
   geradas por esta ferramenta.
   
   3.1. Dentro dessa pasta de backup, crie um arquivo "OBSERVACOES.txt", relatando qualquer informação relevante
        que possa ser útil no futuro. Preencha esse arquivo conforme as próximas operações forem sendo executadas.

   
4. Execute a classe "Op_1_BaixaListaDeNumerosDeProcessos".

   4.1. Depois de terminar, procure nos arquivos de log por eventuais problemas que possam ter ocorrido.
        4.1.2: LINUX: Exemplo de comando para ler os logs, ignorando os níveis DEBUG e INFO (rodar
                      na pasta raiz do projeto "justica_em_numeros_2016")
                      grep "" output/<TIPO_CARGA_XML>/log/*.log | grep --invert-match " DEBUG " | grep --invert-match " INFO "
        4.1.2: WINDOWS: abra o arquivo "output/<TIPO_CARGA_XML>/log/log_completo.log" e procure pelos textos " WARN " e " ERROR "
        
   4.2. Se algum problema for identificado, resolva-o e execute novamente esse passo.


5. Execute a classe "Op_2_GeraXMLsIndividuais"

   5.1. Verifique novamente se algum problema foi registrado nos arquivos de log, conforme instrução anterior.
   
   5.2. Se algum problema for identificado, resolva-o e execute novamente esse passo. 
        Os problemas mais frequentes, nessa etapa, são:
   
        5.2.1. Processos sem assunto: Há duas soluções possíveis: 
               1. Solicitar ao setor negocial responsável que analise o processo e cadastre pelo
                  menos um assunto no processo.
               2. Registrar, no arquivo de configurações, um assunto padrão para a referida instância (1G ou 2G).
               
        5.2.2. Erro "não há nenhuma linha definindo o código e o nome da serventia": provavelmente
               foi cadastrado um novo OJ/OJC no PJe, ou o nome de algum OJ/OJC foi alterado.
               Será necessário corrigir o arquivo referenciado pelo atributo "arquivo_serventias_cnj",
               nas configurações, inserindo o código e o nome correto da serventia do CNJ. 
               A área de negócios do tribunal, responsável pelas estatísticas, deve possuir os códigos
               dessas serventias.
   

6. Efetue backup dos arquivos gerados pela rotina anterior (pastas "output/<TIPO_CARGA_XML>/G1" e "output/<TIPO_CARGA_XML>/G2")


7. Execute a classe "Op_3_UnificaArquivosXML"

   7.1. Verifique novamente se algum problema foi registrado nos arquivos de log, conforme instrução anterior.
   
   7.2. Se algum problema for identificado, resolva-o e execute novamente esse passo.


8. Conte quantos arquivos XML foram gerados na pasta "output/<TIPO_CARGA_XML>/xmls_unificados" e anote em algum lugar.

   
9. Execute a classe "Op_4_ValidaEnviaArquivosCNJ" para remeter os arquivos ao CNJ.

10. Efetue backup dos seguintes dados, para referência futura:
    * Pasta "output/<TIPO_CARGA_XML>/log"
    * Arquivo de serventias
    * Arquivo "config.properties" (RETIRAR os dados de acesso ao banco de dados do PJE)
    * Dados do último commit desta ferramenta, executando o comando "git log -n 1" na pasta raiz do projeto 
      (gravar dentro do arquivo "OBSERVACOES.txt") 


11. SOMENTE TRT4: Compacte toda a pasta de backup, no formato "7z", com o nome no padrão "XXXX-XX-XX - Carga Mensal - Ref MM-AAAA.7z", onde:
    * "XXXX-XX-XX" é a data em que os arquivos foram gerados
    * "MM-AAAA" é o mês e o ano que os dados se referem (conforme parâmetro "tipo_carga_xml" nas configurações)
 
    11.1. Grave esse arquivo compactado na pasta "T:\SETIC\SAPJE\CNJ - Selo Justiça em Números\AAAA"


